Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, в прошлой передаче Вы затронули один интересный парадокс.
Вы говорили, что есть люди, которые готовы бросить абсолютно всё — и свой дом, и работу, и порой даже родных и близких, готовы на всевозможные риски, начать жизнь с чистого листа, и всё ради того, чтобы спасти жизнь в современных климатических реалиях.
Но парадоксально, что эти люди не готовы к построению созидательного общества, где как раз-таки все эти риски, все эти жертвы абсолютно не нужны, где сохраняется и дом человека, где сохраняется человечество, и где улучшается жизнь каждого человека.
И вот Вы задали вопрос про то, что же не так с человечеством.
И Вы знаете, хоть этот вопрос и звучал немного риторически, но хотелось бы всё-таки разобраться в понимании этого механизма работы сознания и более глубоко понять вот этот процесс, вот этот парадокс.
Почему люди так поступают?
Почему такие парадоксы имеют место быть?
Потому что жизнь такая.
И действительно, у нас сейчас такая жизнь.
Давайте попробуем рассмотреть этот вопрос немножко шире.
Что происходит в действительности?
Для того чтобы понять, что происходит с нами и почему мы готовы на то,
чтобы коренным образом изменить полностью всю свою жизнь,
бросить свои дома, бросить работу, полностью изменить её,
переехать в другое место, там, где ты чужой человек, там, где ты ничего не знаешь,
но там есть безопасность ради собственного выживания, ради собственной безопасности,
мы готовы на такие серьёзные шаги и поступки.
Но мы не готовы, скажем, к строительству Созидательного общества.
В чём лежит причина?
В первую очередь, в психологии, вот банально нашей внутренней психологии.
Мы понимаем, что построение Созидательного общества — это совместный процесс.
И значит, я должен доверять кому-то своё будущее, надеяться на кого-то.
То есть не от меня зависит.
Мы как бы слишком простым действием не готовы, а воспринимаем построение Созидательного общества, где на первом этапе — это информирование, — это самый ответственный, самый тяжёлый этап.
Мы об этом много говорили.
Скажем ещё, без того, чтобы узнали все люди, построить Созидательное общество невозможно.
А узнать мало, что оно существует, такое движение международное, есть такой проект.
И люди вот заняты реализацией своей мечты, вот слишком оно сладко, понимаешь?
И кажется очень простым действием, то есть мне нужно проинформировать людей.
Ну проинформируешь, что дальше?
Как это меня обезопасит?
И вот у людей нет понимания даже, что такое в действительности Созидательное общество и что оно даст людям.
Если человек сам не понимает этого, что он получит в Созидательном обществе, если он этим не живёт…
А для того, чтобы понять это и начать этим жить, надо углубиться, надо изучить, насколько это реально и какие возможности ты получишь.
Мы привыкли к поверхностному восприятию информации.
Это одна из причин.
Второе.
Всё зависит от кого-то, а не от меня.
И это тоже очень важно.
То есть смогу ли я повлиять на что-то, если другие не хотят?
Они даже слушать не хотят.
А слушать не хотят, потому что мы сами порой что-то не понимаем или не так доносим информацию, или не в то время, когда человек не готов её воспринять.
И вот мы сталкиваемся с трудностью передачи информации.
Ну поэтому он и самый трудный этап, друзья, потому что нам нужно убедить тех, кто не хочет слышать, потому что он занят своими проблемами, в том числе и проблемой собственной безопасности.
А вот бросить всё и куда-то переехать, и тем самым себя обезопасить — это инстинкт выживания, это инстинкт самосохранения.
И он работает и доминирует во всех.
Видишь, как всё просто?
То есть здесь всё понятно, почему люди способны на серьёзнейшие убытки, но не способны на приобретение чего-то большего.
А вот почему доминирует это всё у нас и почему мы такие стали?
Ответ как раз лежит в самой цикличности, извините, в церкви.
И это действительно так.
Мы вот разбирали в предыдущих передачах, что происходит с нашей планетой.
Да, внешнее космическое воздействие усиливает внутренний потенциал самой нашей планеты.
Вследствие энтропии этой энергии преобразуется вот это внешнее космическое воздействие в тепло, и пошло-поехало.
Океан, понятно, что с ним произошла беда.
Вследствие антропогенной действий наших, то есть мы действительно привели океан к тому, что он умирает, он не выполняет своей основной функции.
Ну и дальше уже цепная реакция, и то, что мы имеем — это следствие как цикла, так и наших необдуманных действий.
Многие люди понимают эту угрозу.
Даже те, кто не знакомы, скажем, ни с Созидательным обществом, ни с реальной картиной мира.
Несмотря на то, что рассказывают, что проблема может возникнуть не раньше, чем через 10 000 лет, а некоторые учёные это утверждают, здесь, наверное, приставка учёные лишняя, но по факту так оно и есть.
И люди это слышат, надеются на то, что всё будет хорошо, но они чувствуют угрозу.
И вот здесь мы подходим к более серьёзному — они чувствуют.
И в действительности добавочная энергия идёт к нашей планете.
Но мы также обсуждали с тобой и то, что происходит в микромире, в мире элементарных частиц, ведь их внутренняя энергия тоже возросла.
Уже приличное время прошло, как начался этот процесс, и постепенно он трансформировался в то, что те микрочастицы стали устойчивы и стабильны, то есть заряжены, они наполнились уже основательно.
А мы состоим из этих частиц, так же, как состоит и весь материальный мир.
Мы чувствуем добавочную энергию.
Это действительно так, и каждый её чувствует.
Но получая эту добавочную внутреннюю энергию, мы не знаем, как её использовать.
Это тоже правда.
Отсюда и возросло огромное число различных заболеваний, в том числе и психических.
Масса людей находится в депрессивном состоянии, это число увеличивается.
А если мы проведём корреляцию, когда начали массово возникать психологические проблемы, различные хронические заболевания усугубились, когда усугубились проблемы вообще со здоровьем в целом и с массой неприятных заболеваний, то мы увидим очень интересную закономерность.
То есть приблизительно где-то с 70-х годов всё начало резко усугубляться и продолжается.
То есть как раз когда мы приближались к этому пику, и лишь отблески этой силы, в которую начали входить, они уже начали производить серьёзную трансформацию не только с нашей планетой, с её экологией, с климатом и со всем остальным, не только с микрочастицами, но, извините, и с нами.
Что мы видим?
Мы видим то, что в действительности наш мир, я имею в виду наш человеческий мир и наши взаимоотношения, они из-за этого короткого промежутка времени перетерпели серьёзные изменения.
Ведь человечество тысячи лет было относительно стабильным, и таких всплесков, скажем, в ближайшей истории мы не наблюдали.
Было мягче всё.
Всё было мягче, спокойнее, меньше было заболеваний.
Но сейчас рассказывает химия, различные генетические эксперименты с продуктами питания, более урбанизированная жизнь началась, более техногенная, плюс новые методы обмена информацией, в том числе и современные гаджеты, телевидение.
До этого оно повлияло на наше психологическое и эмоциональное состояние.
Вследствие этого произошла масса различных психосоматических заболеваний.
Ну и плюс то, что мы начали очень сильно развиваться техногенно, это тоже повлияло, то есть мы как бы начали влиять на экологию.
И всё это вместе взятое привело к тому, что мы сейчас находимся в таком состоянии.
Ну якобы и с одной стороны можно это этими процессами объяснить, а на самом деле всё идёт от того, что каждый из нас чувствует, что есть излишки некой энергии, но мы не знаем, как её правильно использовать.
А это действительно так.
И надо понимать, что эта сила усиливает то, что у нас доминирует.
То есть это сила в рил.
Давайте так скажем, куда мы её направляем, то и происходит.
А что происходит с нами?
Естественно, что в силу массы, скажем, различных мыслей и всего остального, и вообще нашего жизненного уклада мы больше зациклены на себе.
И вот эта зацикленность на нас приводит к тому, что мы не способны воспринять картину в целом.
Многие люди даже действительно не способны увидеть перспективу в Созидательном обществе.
Почему?
Потому что активность, в первую очередь, нашего первичного сознания, оно всё воспринимает критично, всё воспринимает через эгоизм и через некие угрозы.
Отсюда у людей возникает непонимание всей прелести и преимуществ Созидательного общества.
Но они понимают и видят в этом как некую угрозу.
То есть угрозу чего?
Привычного образа жизни.
И их это настораживает.
Плюс замкнутость на себе.
А о действительности давайте рассмотрим, ведь многие из нас стали очень эгоцентричными людьми.
А почему это?
И вот мы пытаемся это объяснить некими условиями, в которые попало современное человечество.
Большой поток информации, более быстрый образ жизни, он действительно становится быстрый у нас.
То есть огромное количество информации, которую нужно переработать, плюс различные проблемы, которые возникают в нашей жизни, обусловлено работой, отношением в семье, да много.
Много различных причин для тревог и переживаний.
А все наши переживания и все наши причины, которые возникают, они все ложатся отпечатком на нас, и мы весь мир воспринимаем через себя.
То есть мы сравниваем, как в том или ином случае мы себя будем чувствовать, что нам выгодно, что невыгодно.
Нас приучают, ведь в действительности с развитием телерадиокоммуникаций человека начали концентрировать на себе.
То есть он перестаёт думать о человечестве, перестаёт думать о других.
И он начинает в это время больше думать о себе.
Почему?
Потому что постоянно обращались к человеку.
Нас пытались…
да не пытались, а зомбировали в буквальном смысле слова.
То есть нами манипулировали психологически, обездвиживали.
Нас отучали от того, чтобы мы принимали решения более серьёзные.
И вот нам многое навязывалось из-за того, что нам было неприемлемо.
То есть исходя даже из банального здравомыслия, многое из того, что нам навязывалось, изначально было неприемлемо.
Да, многое неприемлемо сейчас, но мы с этим смиряемся.
И вот эта абсурдность этого мира достигает определённого пика и уже становится достаточно значимой.
Из-за этого, получается, мы становимся эгоцентриками, обездвиженными, неспособными противостоять реалиям и тем вызовам, которые на сегодняшний день есть.
Самый простой способ — убежать, уйти, сохранив свою жизнь.
И это мы понимаем, потому что это у нас на рефлексе.
А вот бороться за будущее, за прекрасное и хорошее, у нас нет сил.
Вот в этом кроется основная причина.
Но если разбирать вопрос вот этой добавочной силы, которая есть, с одной стороны, это прекрасное время для духовного роста человека.
Это в значительной степени может помогать людям, если они этим заняты, если они в действительности хотят и стремятся к своему личному духовному росту, и уделяют этому достаточное внимание, и не противоречат.
Это тоже важный момент, потому что зачастую получается так, что мы, как бы становясь на духовный путь или уйдя в религию, мы начинаем противоречить сами себе.
К примеру, мы выполняем какую-то духовную практику, молитву, неважно, духовное действие — мы сосредотачиваемся на своём духовном росте.
Мы думаем о будущей жизни, о Жизни Вечной.
Но, выйдя из этого состояния, мы погружаемся в быт и погружаемся в него с головой.
И у нас начинается масса переживаний, мы упускаем тот момент внутреннего покоя, внутреннего просветления, сближения с Миром Духовным.
Получается, мы, замкнувшись на материальном, начинаем от этого отдаляться.
Сотсюда нестабильность, а нестабильность порождает сомнения.
Потому что человек чувствует слабость.
И здесь тоже касательно слабости.
Это парадокс, но он действительно такой.
То есть у одних людей современные вот эти реалии и добавочная эта сила усиливают внутренний потенциал, а вот другие чувствуют слабость, внутреннюю неуверенность.
Почему?
Потому что то, что в тебе доминирует, то и прогрессирует, и это надо понимать.
Вместо того, чтобы изучать то, что происходит у тебя в голове, убирать сомнения, и действительно научиться хотя бы элементарным, простым вещам, освоив хотя бы аутогенную тренировку.
Для чего?
Для того, чтобы регулировать свои процессы, происходящие внутри, свои эмоции.
Да, иногда они могут вырваться у любого человека, и это нормально, это естественный процесс.
То есть человек сосредоточен на чём-то.
Даже если он занимается духовным развитием — не важно, даже если он духовно развит, достаточно.
Но погрузившись в материальный мир — не важно.
В заботе о чём-то, о ком-то он уходит своими мыслями от внутреннего состояния во внешнее.
И вот в данном случае может проскакивать и эмоция.
Но она очень быстро упорядочивается, и она не может являться уже разрушительной для этих людей.
Но когда мы нестабильны, когда мы воспринимаем те мысли, которые в нас порождаются, но мы их не заказывали, и они являются деструктивными, направленные, извините, на то, чтобы разрушить нашу жизнь, а не укрепить и не улучшить её, но мы продолжаем их обдумывать — это уже не просто депрессия, это мазохизм.
То есть мы делаем себе больно и получаем от этого удовольствие.
Некогда.
Если бы мы не получали от этого удовольствие, мы бы этим не занимались.
В вопросах «кто в нас получает удовольствие?» И вот здесь элементарно просто для понимания, потому что это простые, это несложные мысли, это больше эмоции.
А эмоциями и простыми мыслями в нас управляет первичное сознание.
То есть наш первичный эгоист — тот, который растёт, извините, в песочнице на детской площадке.
И, к сожалению, зачастую многими людьми он и управляет всю жизнь.
Он даже доминирует над нашим интеллектуальным вторичным сознанием, которое может всё оспорить, пояснить, но первичное сознание держит верх над вторичным на банальных эмоциях, на эгоизме, на сравнении, что хорошо тебе приемлемо, а что неприемлемо к тебе.
То есть, видите, простые вещи.
И порой мы сами, не понимая и не зная простых механизмов, мы разрушаем собственную жизнь, мы разрушаем хорошие семьи.
Ведь часто и густо мы это наблюдаем, люди жили душа в душу, а потом кто-то проявил слабость, проявил свой сконцентрированный эгоизм, потому что думает только о себе и сравнивает только всё по отношению к себе, не понимая даже того, что происходит.
И это может привести к серьёзному конфликту.
И, казалось бы, дружная хорошая семья, они в конечном счёте разбегаются.
Для многих это непонятно, и даже для них самих непонятно, почему так происходит.
А всё из-за слабости, банальной слабости, той слабости, которая на сегодняшний день мешает людям осознать, понять и воспринять Созидательное общество, то, что сделает нашу жизнь лучше, прекрасней.
Созидательное общество, как мы уже не раз говорили, — это рай для потребителя.
Ведь там направлено всё на улучшение качества жизни человека, всё направлено для того, чтобы человек от жизни получал максимум и имел огромные возможности.
Не будем перечислять, если кто-то первый раз нас смотрит, и форумы посмотреть в этом отношении, и почитать про Созидательное общество.
Нет и никогда не было ничего лучше, чем Созидательное общество, и его абсолютно реально построить.
Но для этого нужно перешагнуть через свои слабости.
А эгоизм — это слабость.
Даже если мы подошли бы к этому в действительности как к эгоизму, то каждый эгоист стремился бы построить Созидательное общество.
Почему?
Потому что это крайне выгодно для любого человека.
В действительности, давайте вдумаемся, какими ценностями мы живём?
Вот настоящие ценности, которые доминируют в нас.
Простой вопрос — это внутренний покой, потому что ты не переживаешь ни за что, у тебя всё есть, комфорт, здоровье, которое тебя абсолютно не мучает.
Ведь это можно добиться такого состояния, когда ты молод, здоров, несмотря на свой возраст, исключительно в Созидательном обществе.
И сегодняшняя наука позволяет это уже сделать.
Но реализовать мы это можем исключительно в Созидательном обществе.
Мы не можем это реализовать ни в какой другой форме существования человечества, ни в потребительском формате, ни в коммунистической или ещё какой-то.
Это действительно так.
А вот в Созидательном обществе это становится нормой.
Почему?
Любая форма существования человечества, где сохраняется власть или доминирование малой группы над остальным человечеством, она утопична и ведёт в конечном счёте к тому, что люди лишаются своих прав, возможностей и не могут получить те блага, которые в действительности должен получать человек.
Лишь единая цивилизация, в действительности настрой всех и каждого, заботится об обществе в целом.
То есть когда ты хочешь что-то улучшить, ты должен улучшить жизнь всех.
И вместе со всеми ты улучшишь и свою жизнь.
Вот такое положение дел исключительно возможно в Созидательном обществе.
А в потребительском формате и в любых других формах правления, управления этим миром, сосуществования общества, как бы мы ни называли это, но там, где сохраняется доминирование малой группы или единиц над большинством, всегда приводит к тому, что эти единицы из-за внутреннего эгоизма все блага присваивают себе.
Идут даже вплоть до того, что пусть весь мир разрушится, но мои блага должны преобладать над другими.
Иначе в чём смысл моего доминирования?
Видишь, как получается?
А это же убыточно, это страшно на самом деле, когда люди не понимают простых элементарных вещей.
Но это факт.
И вот этот внутренний потенциал, который на сегодняшний день добавочно поступает каждому человеку, неправильно нами используется.
Хотя если мы возьмём прошлое, то в прошлом нам об этом рассказывали.
Нас учили великие учителя, приходящие в этот мир, тому, как мы должны относиться к себе, к другим людям, и почему это правильно и хорошо, и какие блага мы от этого получим.
Но мы же не слушали, мы в это не верили.
Уже по-другому, как Вы знаете, Игорь Михайлович, воспринимаешь уже и приход посланников, почему они говорили именно опять же о том, как важна и работа над собой, и изучение сознания.
И вот то, что Вы сказали, насколько ты понимаешь, насколько цикличность, насколько цербер влияет и в неком роде и на наше мышление.
И наши друзья нам просто писали как раз такие письма и вопросы задавали на этот счёт, что они заметили в себе то огромные периоды вот этого всплеска духовного, то если где-то споткнулись и немножко оступились, сошли с пути духовного, точно так же и очень сильно концентрированная атака системы на внутренний мир.
Вот назовём вещи своими именами в данном случае, потому что это серьёзный вопрос.
Человек становится на духовный путь, он начинает развиваться, он чувствовать начинает внутреннее, я бы сказал, благоухание, то есть он чувствует Любовь Божью, и многое в нём меняется, и многое он начинает осознавать и понимать.
Но достаточно ему чуть-чуть углубиться материально, ну какая-то проблема или просто, не знаю, расслабился, посмотрел кино, впечатлило, что завязались какие-то проблемы мелочные, бытовые, и человек в них погрузился.
И через время он понимает, что у него возрождается внутренняя ненависть ко всему духовному, просто отторжение.
Он уже готов проклинать и Бога, и всех на свете.
А почему такое происходит?
Такой контраст большой для вот этих систем.
Конечно.
Понятно, когда у людей нестабильная психика, и они сами по себе нестабильные, плюс добавочная энергия их кидает с одной стороны в другую.
Но когда здоровые, вполне адекватные люди ведут себя как психически больные граждане, и они чувствуют это, и понимают, и многих это пугает.
А всё, оказывается, гораздо проще.
Есть сила, которая в нас, скажем, доминирует, а это добавочная сила.
И мы её чувствуем, и мы чувствуем, что с каждым годом она растёт.
И получается, куда мы её направляем, то и начинает доминировать.
А ведь человек прекрасно понимает и помнит, особенно как Личность, если он духовно развивался перед этим, он понимает себя и воспринимает себя уже как Личность.
И он может уже как наблюдатель смотреть за процессами, которые происходят в нём.
Он перед этим был духовно наполнен, спокоен, его сознание было равновешено, он прекрасно и объёмно воспринимал любую проблему и любой вопрос, бытовой, неважный.
Он понимал это всё по сути изнутри, отслеживая причины, следственные связи.
И всё, какая бы трагедия ни возникала, он понимал конечность любой проблемы.
Но происходит нечто, он отвлёкся, и он наблюдает, как в нём доминируют эмоции, как в нём, скажем, сама система начинает опровергать всё, что он до этого чувствовал.
И он чувствует ту слабость, ту ненависть, которая в нём порождается ко всему и ко всем.
Почему?
Вот и ответ, друзья, добавочная энергия.
Поэтому и приходили и пророки, и учили нас, как быть стабильным, как просто элементарно прийти к Миру Духовному и быть достойным среди равных.
Вот в чём суть и в чём смысл.
Нет ничего сложного в этой жизни.
Главное — оставаться Человеком.
Вот это самое важное.
Это самое простое, что может быть, но это самое ценное, что мы можем получить в этой жизни.
Это Жизнь будущую и вечную, это Любовь Божья, это смысл нашего существования.
Но порой, к сожалению, мы за это забываем.
Мы даже забываем о себе настолько, что, имея возможность, вот как на сегодняшний день, спасти весь мир, спасти себя, своих родных и близких, мы забываем про это и пытаемся спасти лишь собственное тельце, куда-то переехать, что-то сделать.
Ну отсрочишь смерть физического тела на короткий промежуток времени, а потом всё равно же на тебя достигнут, причём очень быстро.
Не имеет смысла убегать от цельбера.
Имеет смысл победить цельбер.
Вот это важно.
И мы, друзья, имеем такую возможность.
У нас для этого есть всё — и понимание, и знание, и стремление, и желание.
Да, нам мешает наша глупость, нам мешает наш эгоизм, нам мешают простые элементарные вещи, непонимание кого-то, нежелание чего-то.
Но мы ведь хотим Жить, мы ведь хотим, чтобы этот мир остался таким прекрасным, как он есть, даже стал намного лучше.
И мы это можем.
Вот это главное.
Правильно?
Спасибо.
Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Спасибо за то, что не сдаётесь, за то, что вы есть.
Спасибо.
Мир вам и Любви Божьей.